1) Sejam as proposições p: Está frio e q:Está chovendo. Faça a tradução  para a linguagem corrente das seguintes proposições:
a) ~p
Não está frio

b) p^q
Está frio e está chovendo

c)~p^q
Não está frio e está chovendo

d)p^~q
Está frio e não está chovendo

e)~p^~q
Não está frio  e não está chovendo

2) Sejam as proposições p: Claudio fala inglês e q:Claudio fala alemão. Faça a tradução para a linguagem corrente das seguintes proposições:
a)~p
Claúdio não fala inglês

b)p^q
Cláudio fala inglês e Claudio fala alemão

c) ~p^q
Claudio não fala inglês e Claudio fala alemão

d)p^~q
Claudio fala inglês e Claudio não fala alemao

e)~p^~q
Claudio não fala inglês e Claudio não fala alemão

3)Sejam as proposições p:Marcos é alto q: Marcos é elegante. Faça a tradução para a linguagem simbólica das seguintes proposições
a)Marcos é alto e elegante
p^q

b)Marcos é alto, mas não é elegante
p~q

c)Marcos não é alto nem elegante
~p^~q

4)Sejam p a proposição "os meninos jogam" e q a proposição "o cão ladra". Traduzir para a linguagem corrente as seguintes proposições
a)~p
Os meninos não jogam

b)~q
O cão não ladra

c)p^q
os meninos jogam e o cão ladra

d)p^~q
os meninos jogam e o cão não ladra

e)p->q
se os meninos jogam, então o cão ladra

f)p <--> q
Se e somente se os meninos jogam, então o cão ladra

g)~p <--> ~q
 se e somente se os meninos não jogam então o cão não ladra

5)Traduzir para a linguagem simbólica as seguintes proposições
a) Os preços não sobem
~p

b)Pedro não é justo
~p

c)Os preços sobem e Pedro é justo
p^q

d)Os preços sobem ou Carlos é asseado
pvq

e)Carlos não é asseado ou Pedro é justo.
~pvq

f)Se os preços sobem, então a oferta cai
p-->q

g)Se Pedro não é justo, então os preços sobem
~p --> q

h)A oferta não cai e Pedro é justo se e somente se os preços sobem
~p^q<-->r

i)Se os preços sobem e a oferta cai, então Carlos é asseado ou Pedro é justo.
(p^q)-->(r v s)


 
